---
layout: post
title: "食谱：鸡油菌培根意面"
description: "食谱：鸡油菌培根意面"
category: posts
tags: [词汇, 实用知识]
author: 芬兔兔
---

做菜是一个很棒的技能，看食谱也是一个非常好的学习芬兰语的方法。

超市免费杂志，美食网站等来源都能找到不少食谱。\\
食谱的字数偏少，但是几乎每个字都是关键字，适合用来增长词汇以及提高用词的准确性(特别是**动词**)。

这次推荐一个味道不错的食谱，[文章原始链接](http://www.maku.fi/reseptit/kantarelli-pekonipasta)\\
学会做了之后可以邀请代码君和芬兔兔品尝呀;)。

## AINEKSET (4 annosta)

- 300 g spagettia (täysjyvä)
- 400 g kantarelleja
- 140 g pekonia
- 1 kpl kesäsipulia
- 2 dl ruokakermaa (rasvaa 5 %, vähälaktoosinen)
- 3/4 tl sitruunapippuria (suolaton)
- 1/2 tl suolaa
- LISÄKSI 50 g parmesaanijuustoa (lastuina ja raastettuna)

## TEE NÄIN (25 min)

1. Keitä spagetti pakkauksen ohjeen mukaan suolalla maustetussa vedessä.
2. Puhdista ja paloittele kantarellit. Suikaloi pekonit. Hienonna sipuli varsineen.
3. Levitä pekonit kylmälle pannulle ja kuumenna, kunnes rasva irtoaa. Paista pekonit rapeiksi.
4. Lisää sipulit (jätä osa varsista koristeeksi) ja kuullota ne miedolla lämmöllä.
5. umoa joukkoon kantarellit ja paista, kunnes niiden ylimääräinen neste on haihtunut.
6. Lisää kerma, sitruunapippuri ja suola. Valuta spagetti hyvin ja sekoita joukkoon pekoni-kantarelliseos. Anna kastikkeen imeytyä hetki spagettiin, ennen kuin kumoat pastan tarjoilukulhoon. Ripottele kantarelli-pekonipastan pinnalle sipulinvarsia ja parmesaanilastuja.
7. Tarjoa kantarelli-pekonipastan lisäksi raastettua parmesaania.

# 翻译

## 份量为4人份
- 300克意面（全谷物）
- 400克鸡油菌
- 140克培根
- 1个青葱
- 200毫升烹饪用奶油（5 ％脂肪，低乳糖）
- 3/4茶匙柠檬胡椒（无盐）
- 1/2茶匙盐

- 此外 50克帕尔马干酪（碎片和碎末）

## 做法(25分钟)

1. 将意面按照包装上的说明放入用盐调味的水中烹煮
2. 清洁鸡油菌并切块。培根切片。青葱切碎。
3. 将培根在冷锅中散开，加热至脂肪溶出。培根炒至酥脆。
4. 加入青葱（保留部分葱苗装饰菜肴），小火翻炒至变色。
5. 倒入鸡油菌翻炒至多余水份蒸发。
6. 加入奶油，柠檬胡椒和盐。充分沥干意面，并加入到培根和鸡油菌中搅拌。让意面在装盆前一刻吸收酱汁。用鸡油菌培根意面上撒上葱苗和干酪片。
7. 盛上鸡油菌培根意面和帕尔马干酪末。
