---
layout: post
title: "电影 menolippu mombasaan 10分钟 对话"
description: "电影 menolippu mombasaan 10分钟 对话"
category: posts
tags: [电影, 口语, 听力, 词汇]
author: 代码君
---

# 对话

[电影地址]({{ site.url }}/posts/2016/09/20/menolippu)

**里面有高亮的地方是听不懂的地方，找芬兰朋友帮忙的。**

> Seuraava..Ulos! Väärä bandi, get out of here.
> 
> Seuraava.
> 
> Seuraava, Petri Suominen. Onks tää joku nimimerkki? Eipä juu. Taitat olla aito suomessa. ja next on Miki Midog.`oo vaan ihan redi`(ole vaan ihan ready). Sitten on HaniBal. Sanotaan sitten niinku ...
> 
> 
> 
> Alright! mitä sä duunaat kesää?
> 
> Mä aattele lukea. Mä kirjotan ens vuonna.
> 
> Se onki sit eri juttu. ootsä tää juttu. meiän juttu, no future. Tajuutsä? Jos sä et tajuu, se on PV, painu vittu. Jos sä tajuut, se on WC, welcome. Seuraava!
> 
> 
> 
> Petri, hei. Nyt me kyllä myöhästytään.
> 
> Petri, sun ei vaan tartte tehdä samoja virheitä kuin me ollaan tehty joskus. 
> 
> Äiti, on bändeja, sitten niinku bändeja.
> 
> Sullahan on aikaa. Jos lopetat koulun kesken etkä pärjää musikissa, `ni sähän oot ihan tyhjän päällä`
> 
> En mä koulua lopettais
> 
> Vannotko?
> 
> Vannon!
> 
> 
> 
> Hei Faija, minkä ikäisenä sä lähdit keikkoille?
> 
> Se oli...kultaista kuuskyt-lukua 60.
> 
> kato, miten jos mä saisin paikan yhteen bandiin?
> 
>`vaihdapas pienemmälle`
> 
> Onhän meillä se koulubandi.
> 
> 
> 
> Ja nyt hiljennä ajossa
> 
> ja sitten nätti parkkeeraus.
> 
> Joo, kyllä sä vielä opit. Koko elmä edeessä.
> 
> se on oikein bändi.
> 
> 
> 
> Ajattelet sä jätä meidän bändin?
> 
> En mä tiedä, katotaan. Mä saan huomen tiedä sit. älä kerro muille.
> 
> Pete hei, monelta sä soitat? Seurusteletsä kenen kan? `mä luulen et sulla on tatskoj...`
> 
> tytöt, tytöt, pojillään on työn kesken.
> 
> Vauhtia. Vaikka faijasi on opettaja. Hoita ikästä seuraa, ees kerran 
> 
>`vedä sitten vaan sydämeltä, mutta puhtaasti. Heitetaan encorena toi tai siis te, holvekirkko`
> 
> mä päätän `siitä ite mihin mä meen`.
>
> Kata, mä en enää venaa sua.
> 
> Luuletsä olevasi maailmanapa? > 
> Saatana pihtarihuora!
> 
> `kysy hei mutsiltas et voiks sitä olla molempii yhtaaikaa`
>
> Sori.
> 
> Hei kata, ei sun tarvi
> 
> `onk sua koskaan haluttu käyttää vaan niinku jotain esinettä` 
> 
> 
> Arvoisat kollegat, hyvät oppilat. illän päätteeksi. ...koulumme ylpeys.. the coverboys   
> 
> kyllä ensimäinen biisi on ommistettu sinulle..
> 
> kaipaan, kaipaan sua niin. koska en nähdä sua saa, tule tule jo luokseni ... ......
> 
> 
> 
> ihan rauhassa
> 
> mitä tapahtui?
> 
> sä pyörryit
> 
> Pette hei, etsä vaan vedä mitään huumeita? ei sit muusikkiopiireistä tiedä?
> 
> jaha, mitäs täällä voidaan?
> 
> Sen mäkin haluaisin tiedä.
> 
> Mitä CRP sanoo?
> 
> Mikä?
> 
> Tarvitaan lisää vähän kokeita.
> 
> 
> 
> syöpä. tarkemmin sanottuna, imusolmukssyöpä. Pesäkkeitä on kummassakin kainalossa. `Mahdollisesti lähtenyt leivämäänkin` 
> 
> mä oon vittu 17
> 
> Sinut järestetään kiirellisena, jonojen ohi.
> 
> Menet huomenna HYKS:iin, vielä leika sovitetaan. mahdollisimman pian. Ennustetta on mahdotont sanoa, vielä.
> 






  








